---
title: Automatisation reporting
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/automatisation.png
img_alt: Soft pink and baby blue water ripples together in a subtle texture.
description: |
 
tags:
  - Python
  - Mysql
  - Automatisation

---
# Automatisation du Reporting

## Introduction

L'automatisation du reporting est devenue une nécessité dans de nombreuses entreprises pour améliorer l'efficacité opérationnelle et la prise de décision basée sur des données. Dans le cadre de mon projet, j'ai développé un système d'automatisation du reporting qui vise à simplifier et accélérer le processus de création de rapports.

## Objectifs

### Simplification du processus

L'un des principaux objectifs de ce projet était de simplifier le processus de création de rapports en réduisant le temps et les efforts nécessaires à cette tâche. En automatisant les tâches répétitives et en utilisant des outils modernes, nous avons pu rationaliser le flux de travail et rendre la génération de rapports plus efficace.

### Fiabilité des données

Un autre objectif important était d'assurer la fiabilité des données dans les rapports générés. En automatisant le processus, nous avons réduit les erreurs humaines et minimisé les risques liés à la saisie manuelle des données. Cela garantit que les rapports sont précis et fiables, ce qui est essentiel pour la prise de décision.

## Technologies Utilisées

Pour réaliser ce projet, j'ai utilisé une combinaison de technologies, y compris :

- Python pour le développement des scripts d'automatisation.
- Power BI pour la création de visualisations de données interactives.
- MySQL pour le stockage et la gestion des données.


